# Spring 관련 스터디

### Spring DI pattern

#### DI?  

- 사용자가 만든 객체 자체가 아니라 Spring framework에 의해 객체의 의존성이 주입되는 설계 패턴
Spring framework(Bean Container)에 의해서 동적으로 주입되므로, Cohesion이 줄어듦

    IoC는 DI를 통해 이루어진다고 보면 됨

#### DI pattern

- Field Injection  

    1. 가장 간단하게 구현 가능

        ~~~java
        @Autowired
        private Selected selected;
        ~~~

    2. 하지만 왜 추천하지 않을까?  

        a. SRP 위반  
            DI를 쉽게 할 수 있는 만큼, 아무 생각 없이 쓰기 좋다. Constructor Injection을 쓴다고 하면 DI 하나가 늘어난다고 생각하면 

        b. Immutability  
            Constructor Injection에서는 final을 사용하여 객체의 불변성을 보장할 수 있으나, field injection에선 그렇지 못하다.
    
        c. DI container의 결합성과 쉬운 test  
            DI framework의 핵심은 관리 대상인 Class가 DI container에 의존성이 없어야 한다는 것이다. DI container없이도 unit test에서 instance로 만들 수 있어야 하며 field injection 같은 경우에는 필요한 의존성을 가진 class를 바로 instance화 시킬 수 없다.

            
    
- Constructor Injection(Recommended)  

    ~~~java
    private final Selected selected;
    
    public ExampleClass(Selected selected){
        this.selected = selected;
    }
    ~~~

    1. BeanCurrentlyCreationException  

        Constructor Injection에서는 순환 의존성을 가질 경우, Excecption을 발생시켜 알 수 있다.

    2. 필수적인 의존성 주입에 유리

        위에서 Field Injection이 왜 안 좋은가에 대해서 서술한 내용에서 장점이 드러나는데 4.3 이후부터는 Class를 완벽하게 DI framework에서 분리 가능하다. 단일 생성자 그러니깐 예시로 적어놓은 코드 같은 경우에는 `@Autowired` annotation을 사용하지 않아도 되게 되었다.  

- Method(Setter) Injection

    ~~~java
    private Selected selected;

    @Autowired
    public void setSelected(Selected selected){
        this.selected = selected;
    }
    ~~~

    1. 선택적 의존성 주입 때 유리(3.x documnetation까지는 이걸 추천했다고 함)
    2. Setter Injection을 사용하는 경우에는 reasonable한 default를 주거나, optional한 DI가 필요한 경우에 사용하라고 한다. 그렇지 않으면 `@Notnull`이 많이.. 필요할 것 같다.


### References  
1. [Inversion of Control Containers and the Dependency Injection pattern](http://martinfowler.com/articles/injection.html)
2. [[Spring]필드 주입(Field Injection) 대신 생성자 주입(Constructor Injection)을 사용해야 하는 이유](https://zorba91.tistory.com/238)